---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106141554/nokta.md/mcdonald-s-zakryvaet-850-restoranov-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/mcdonald-s-zakryvaet-850-restoranov-v-rossii/"
language: ro
title: "McDonald's закрывает 850 ресторанов в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-08T19:00:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[McDonald''s]]'
- '[[война России в Украине]]'
---

# McDonald's закрывает 850 ресторанов в России

Сеть быстрого питания McDonald’s приняла решение временно закрыть все свои 850 ресторанов в России.

В российских представительствах компании в общей сложности работает 62 тысячи человек.

Руководство компании пообещало пока продолжить выплачивать зарплату российским работникам, «вложившим душу и сердце в развитие бренда», передает русская службаБи-Би-Си.

«Конфликт в Украине и гуманитарный кризис в Европе причинили невыносимые страдания ни в чем не повинным людям. Мы присоединяемся ко всему миру в осуждении агрессии и насилия и молимся за мир», — говорится в заявлении главы компании Криса Кемпчински.

Компания также сообщила, что продолжает платить зарплату своим украинским работникам, что выделила 5 млн долларов в Фонд помощи сотрудникам и что продолжит оказывать помощь жертвам конфликта, которая ведется в регионе под руководством Красного Креста.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тринадцатый